# 職務経歴書
## 転職活動ステータス
魅力的な会社があったら転職したい。（2020/11/17更新）

## 基本情報
|key|value|
|--|--|
|名前|栁下　優|
|生年月日|1995年7月25日|
|居住地|神奈川県　横浜市|
|最終学歴|明治大学理工学部電気電子生命学科|
|Twitter|[@yu_yagishita](https://twitter.com/yu_yagishita)|
|ブログ|[YAGI BLOG](https://www.yuyagishita.com/)|

## 資格
|資格名|取得年月|
|--|--|
|Oracle Certified Java Programmer, Silver SE8認定資格|2019年3月|

## 野望
### チームで目標を設定しより良いプロダクトを生み出して、世の中に影響を与えたい
世の中に影響を与えるプロダクトを生み出すことで、他者貢献を行いたいです。
自分が関わったプロダクトで誰かの人生を少しでも良い方向に変えられたら、やりがいを感じると思うからです。
また、より良いプロダクトを作るためには自分一人の力では限界があるので、各スキルに特化している仲間と目標を設定してプロダクトを成長させたいです。
より良いプロダクトを生み出すために、主にサーバサイドで最適化したアプリ開発をして貢献します。
将来的には自分のプロダクトを持ちたいと考えています。

## スキル
### 実務
#### プログラミング言語/フレームワーク
|言語/フレームワーク|経験レベル|
|--|--|
|Django(Python)|設計から実装まで自分主導で行える|
|Java|設計から実装まで自分主導で行える|
|jQuery(JavaScript)|設計から実装まで自分主導で行える|
|Nuxt.js(Vue.js)|実務で半年程度使用して基礎を身に付けた|
|Play Framework(Scala)|実務で半年程度使用して基礎を身に付けた|

#### RDB/NoSQL
|RDB/NoSQL|経験レベル|
|--|--|
|Oracle|設計の経験あり|

#### SaaS/PaaS
|SaaS/PaaS|経験レベル|
|--|--|
|GitHub|CUIでコマンドを叩いている|

#### その他
|その他|経験レベル|
|--|--|
|Docker|実務でよく扱っている|
|Nginx|実務で扱っているがめったに修正することはない|
|Apache|実務で扱っているがめったに修正することはない|
|Tomcat|実務で扱っているがめったに修正することはない|
|uWSGI|実務で扱っているがめったに修正することはない|
|Jenkins|Django製アプリのデプロイ作業を自動化している|

### 趣味
#### プログラミング言語/フレームワーク
|言語/フレームワーク|経験レベル|
|--|--|
|Next.js(React)|趣味で扱っている|
|TypeScript|趣味で扱っている|
|Go kit(Go)|趣味で扱っている|
|Echo(Go)|趣味で扱っている|

#### RDB/NoSQL
|RDB/NoSQL|経験レベル|
|--|--|
|MongoDB|趣味で扱っている|
|MySQL|趣味で扱っている|

#### SaaS/PaaS
|SaaS/PaaS|経験レベル|
|--|--|
|GitHub Actions|趣味で少しさわった|

#### その他（好きで使っている）
|その他|経験レベル|
|--|--|
|VSCode|実務や趣味でよく扱っている|
|tmux|最近使い始めた|
|Neovim|最近使い始めた|
|HHKB|実務や趣味でよく扱っている|

## 実務経歴
### 社内管理ツールの開発（2020/04〜2020/11）
#### 概要
社内の部署が扱う管理ツールの開発。

#### 開発環境
|技術|バージョン|
|--|--|
|Vue.js|2.6.11|
|Nuxt.js|2.12.2|
|Scala|2.13.2|
|Play Framework|2.8.0|
|Oracle|12c|
|Docker|17.05.0|
|CentOS|7|
|Jenkins|2.46.1|

#### 担当業務
- 要件定義、仕様、設計、コーディング、CI/CD構築、テスト、保守運用などの全工程を担当。
- 作業人数は2人で、自分がプロジェクトリーダーでスケジュール管理なども担当。
- Dockerでコンテナ化し、Nuxt.js(Vue) + Play Framework(Scala)でWebアプリ開発。

#### 発揮したバリュー
Nuxt.js(Vue) + Play Framework(Scala)が未経験だったが、積極的なアウトプットをすることで学習して短時間でキャッチアップをした。
また、開発メンバーと毎日進捗確認をしたりこの管理ツールを扱う部署のメンバーとコミュニケーションをとることで、工程に誤りや戻り作業がないように進めた。
全工程に関わることで今回開発した社内管理ツールに関する知識を身に付け、開発メンバーやこの管理ツールを扱う部署のメンバーの不明点に答えて解消したり、進捗に遅れがでそうな作業に参加してフォローをした。

### ユーザーの個人情報管理ツールの開発（2019/03〜2020/03）
#### 概要
運営しているサービスを利用した全ユーザーの個人情報を管理するためのツールをリプレイスし、リリース後は保守運用を担当。

#### 担当業務
- 要件定義、仕様、設計、コーディング、テスト、保守運用などの全工程を担当。
- 最初作業人数は3人で、リリース後は作業人数が2人になり自分主導でスケジュール管理などをして新規機能実装をした。
- Dockerでコンテナ化し、Django(Python)でWebアプリ開発。

#### 発揮したバリュー
Django, Python, Dockerが未経験の状態でプロジェクトに参加したが、悩む時間は15分程度と決めて分からなかったら先輩エンジニアに質問をしてアウトプット量を増やすことで、当初のスケジュール通りにリリースをした。また、Struts2(Java)で実装されていて誰も改修ができなくなっていた旧個人情報管理ツールのレガシーコードを調査して、正確な機能を新個人情報管理ツールに実装した。  
リリース後にJenkinsでCI/CD環境構築、flake8/autopep8で静的解析、pytestでテストコードの導入をすることで保守性の高いコードを維持しつつ開発効率を上げた。  
リリース後に新規機能の実装をしたことで個人情報管理ツールを利用する部署の工数を6%削減した。

### 電気の手続きの新サービス開発（2018/11〜2019/10）
#### 概要
引越しや電力会社の切り替え時に電気の手続きを簡単に行うことができるサービスの開発担当。

#### 担当業務
- 設計、コーディング、テスト、保守運用を担当。
- Javaで独自フレームワークを使用してWebアプリ開発。
- jQuery(JavaScript)を使用してフロント実装。
- FileMakerという外部システムにユーザーデータを連携。

#### 発揮したバリュー
新卒で入社してからはじめての新規開発の担当になり、リリースまで3か月程度しかなかったが、チームメンバーと細かく進捗や仕様の確認をしたことで修正する回数を減らしスケジュール通りにリリースをした。  
FileMakerという外部システムにユーザーデータを連携したいという要件があり、社内で使用していたJavaのバージョンが古いため、FileMakerのAPIを直接叩くことができなかった。プロキシーサーバーを立てオレオレ証明書を作成して、そのサーバー経由でAPIを叩けるようにすることで解決をした。
